---
title: 2019年4月13日，国际天文学联合会业余天文日
tags: []
id: '17812'
categories:
  - - recent-astronomical-events
    - 月相
date: 2019-04-06 18:23:31
---

> **发布单位：[香港天文学会](https://forum.hkas.org.hk/thread-10610-1-1.html "香港天文学会") 丨 观赏方式：![vtype_1.jpg](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324790659968.jpg "肉眼观赏") ![双筒望远镜辅助观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791386340.jpg "双筒望远镜辅助观赏") ![需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏](/ueditor/php/upload/image/20170729/1501324791395908.jpg "需以口径10公分（4吋）以上的天文望远镜观赏") ![可拍照](/ueditor/php/upload/image/20160806/1470468363220925.jpg "可拍照")** 

　　2019年是国际天文学联合会（IAU）成立100周年，为纪念人类探索宇宙的这段不平凡的百年历程，全球将开展系列的天文科技科普活动。4月13日的国际天文学联合会业余天文日（IAU Amateur Astronomy Day）是国际天文学联合会针对业余天文学家的特别活动。（关于IAU100活动，可参见：[https://www.iau-100.org](https://www.iau-100.org "IAU 100周年纪念")）

2019年4月13日星期六晚的最佳观察对象（北京时间，根据亮度排列）

19时  
月球（-10.2）     火星（1.5）  
老人星（-0.6）   五车二（0.1）  
大角（0.2）        参宿七（0.3）  
南河三（0.4）    参宿四（0.6）  
角宿一（1.0）    北河三（1.2）  
轩辕十四（1.4） 北极星（2.0）  
毕宿星团（0.5） 船底座星云（1.0）  
昴宿星团（1.5） 后发星团（1.8）

20时  
月球（-10.2）     火星（1.5）  
老人星（-0.6）   五车二（0.1）  
大角（0.2）        参宿七（0.3）  
南河三（0.4）    参宿四（0.6）  
角宿一（1.0）    北河三（1.2）  
轩辕十四（1.4） 北极星（2.0）  
毕宿星团（0.5） 船底座星云（1.0）  
昴宿星团（1.5） 后发星团（1.8） 

21时  
月球（-10.2）     火星（1.5）  
五车二（0.1）    大角（0.2）  
参宿七（0.3）    南河三（0.4）  
参宿四（0.6）    角宿一（1.0）  
北河三（1.2）    十字架三（1.3）  
轩辕十四（1.4） 北极星（2.0）  
毕宿星团（0.5） 船底座星云（1.0）  
昴宿星团（1.5） 后发星团（1.8）

22时  
月球（-10.2）     火星（1.5）  
织女一（0.0）    五车二（0.1）  
大角（0.2）        南河三（0.4）  
参宿四（0.6）    马腹一（0.6）  
角宿一（1.0）    北河三（1.2）  
十字架三（1.3） 轩辕十四（1.4）  
北极星（2.0）     船底座星云（1.0）  
后发星团（1.8）

23时  
月球（-10.2）     木星（-2.3）  
南门二（0.0）    织女一（0.0）  
五车二（0.1）    大角（0.2）  
南河三（0.4）    马腹一（0.6）  
角宿一（1.0）    北河三（1.2）  
十字架三（1.3） 轩辕十四（1.4）  
北极星（2.0）     船底座星云（1.0）  
后发星团（1.8）